JSON 的语法规则十分简单，无论用何种方法总结都只有数条而已，它参考了 C 语言家族的一些习惯，学习起来并不会感到陌生。



上一课提到的 JSON 的五点语法：

- 数组（Array）用方括号(“[]”)表示。
- 对象（Object）用大括号（”{}”）表示。
- 名称/值对（name/value）之间用冒号（”：”）隔开。
- 名称（name）置于双引号中，值（value）有字符串、数值、布尔值、null、对象和数组。
- 并列的数据之间用逗号（“,”）分隔






1. 对象（Object）

对象用大括号（“{}”）括起来，大括号里是一系列的“名称/值对”，请看概念图。

两个并列的数据之间用逗号（“,”）隔开，注意两点：

- 使用英文的逗号（“,”），不要用中文的逗号（“，”）
- 最后一个“名称/值对“之后不要加逗号







2. 数组（Array）

数组表示一系列有序的值，用方括号（“[]”）包围起来，并列的值之间用逗号分隔，请看概念图。

例如，以下的数组是合法的：








3. 名称/值对（Name/Value）

名称（Name）是一个字符串，要用双引号括起来，不能用单引号，也不能没有引号，这一点与 JavaScript 不同。

值的类型只有七种：字符串（string）、数值（number）、对象（object）、数组（array）、true、false、null。不能有这之外的类型，例如 undefined、函数等。请看概念图。



字符串（string）的规则如下：

- 英文双引号括起来，不能用单引号，也不能没有。
- 字符串中不能单独出现双引号（”） 和右斜杠（“\”）。
- 如果要打双引号或右斜杠，需要使用“右斜杠+字符”的形式，例如 \” 和 \\，其它的转义字符也是如此

字符串的概念图。


数值的概念图。

